1. ПАО «Выборгский судостроительный завод» — одно из крупнейших судостроительных предприятий, 
расположенных в Северо-Западном регионе России. Основным направлением деятельности верфи является строительство 
различных судов гражданского назначения: судов ледового класса, судов снабжения, ледоколов, рыболовных траулеров, 
а также буровых платформ для разработки морских шельфовых месторождений. За 70 лет трудовой коллектив завода построил 
более 210 судов различного назначения, 9 морских буровых платформ и 105 модулей верхних строений платформ для разработки
нефтегазовых месторождений.

2. Кондитерская фабрика «Вереск» находится в городе Выборг, Ленинградской обл. 
Специализация – кондитерские вафельные изделия. Ассортимент: вафли; трубочки вафельные; вафельные торты; 
диетическое питание; глазированные изделия. Непрестанное расширение ассортимента, модернизация производственных 
мощностей – причины успеха компании. Мы используем автоматизированное австрийское оборудование. 
Продукция – победитель конкурса «Сто лучших товаров России».

+ 3. Выборгский приборостроительный завод (ВПСЗ, п/я 20) — предприятие в городе Выборге времён СССР. 
Существовало с 1953 по 1999 годы. Адрес: ул. Данилова, дом 15.

+ 4. Выборгский механический завод (швед. Wiborgs Mekaniska Verkstad, Aktiebolaget, фин. Viipurin konepaja Oy[1]) — 
предприятие технического профиля (мастерские), работавшее в Выборге с 1861 года. В заводских цехах, с 1864 года 
находящихся на углу Ленинградского проспекта и улицы Морская Набережная, после банкротства предприятия в 1908 году
 размещались подразделения заводов аналогичного профиля, в том числе и после вхождения города в Советский Союз.
Комплекс производственных помещений объявлен памятником архитектуры как исторического 
поселения федерального значения город Выборг[2].

+ 5. Выборгский хлебокомбинат — комплекс зданий, расположенный в Выборге на улице Морская набережная.
 Построен в 1930-х годах по проекту архитектора Эркки Хуттунена в стиле функционализма. 
В настоящее время не эксплуатируется. Одно из самых видных промышленных сооружений Выборга 

6. Здание компании «Саво-Карельская оптовая торговля» — складское и административное здание в Выборге, 
построенное в 1937 году. Семиэтажное здание на набережной 40-летия ВЛКСМ, в котором долгое время размещался завод 
детских колясок, а ныне мёртвый торговый центр, включено в перечень памятников архитектуры.

7.Бывшее здание страховой компании «Карьяла» («выборгский небоскрёб») — 
жилой дом башенного типа в городе Выборге, исторически первое высотное жилое здание, построенное в Финляндии. 
Расположен в Центральном микрорайоне, по адресу: Ленинградское шоссе, дом 7, занимая треугольный участок, примыкающий к 
Школьной площади у Московского проспекта.

8. Здание таможни и пакгауза Выборгского морского порта — административное и складское здание в Выборге, 
построенное для нужд порта в 1898 году по проекту архитектора Брюнольфа Бломквиста. Расположенный на улице Южный Вал 
в центре города Выборга трёхэтажный дом в духе неоренессанса включён в перечень памятников архитектуры.

9. ОАО «Выборгская целлюлоза» — целлюлозно-бумажный комбинат, градообразующее предприятие посёлка Советский.
 12 мая 1926 года в посёлке Йоханнес фирма Hackman[en] официально начала постройку сульфит-целлюлозного завода. 
Строительство завершилось на следующий год, тогда же был совершён выпуск первой партии сульфитной небелёной целлюлозы[1]. 
12 мая традиционно отмечается День комбината. Комбинат расположен рядом с Выборгом, который имеет 
морской порт и железнодорожное сообщение, как с Россией, так и Финляндией. Заметным периодом в истории комбината стал 
1998 — 2000 годы, когда предприятие было захвачено его работниками и управлялось коллективно[2].

10. Здание компании «Отсо» — жилое здание с коммерческими помещениями в городе Выборге. 
Занимающий угловой участок на главной городской площади — Красной — пятиэтажный многоквартирный дом в стиле 
северный модерн включён в перечень памятников архитектуры.

11. Жилой дом компании «Куллерво» — жилой дом с коммерческими помещениями в городе Выборге. 
Занимающий участок на углу бульвара Кутузова и улицы Мира многоквартирный дом в стиле северный модерн 
(финский национальный романтизм) относится к памятникам архитектуры, однако исключён из списка объектов 
культурного наследия приказом Комитета по культуре Ленинградской области от 28.03.2006 № 14[1].

12. Порт Выборгский (официально — ООО «Порт Выборгский») — предприятие в старой части города Выборга Ленинградской области.

+ 13. Выборгская телефонная станция — здание телефонной станции, построенное в 1922 году в Выборге по проекту 
архитекторов Пааво Уотилы и Уно Ульберга. Расположенный в центре города на улице Мира пятиэтажный (ранее — шестиэтажный) 
дом в стиле североевропейского неоклассицизма был включён в перечень памятников архитектуры, однако лишился этого статуса 
приказом Комитета по культуре Ленинградской области № 14 от 28.03.2006[1].

14. 